nahe zukunft:
Die Automatisierung repetitiver Tätigkeiten wird in den kommenden 5-20 Jahren stark ansteigen.
Laut einer Studie der OECD sind derweil 14% aller Jobs der 32 untersuchten Staaten als
"hoch automatisierbar" eingestuft und werden voraussichtlich innerhalb
der nächsten 10-15 Jahre wegfallen. 
Weitere 35% werden voraussichtlich zumindest großteilig von Maschinen übernommen.
Darunter fallen neben sehr vielen Jobs in Industrie und Landwirtschaft auch viele Berufe
aus der Dienstleistungsbranche.
Bedienungen in Restaurants und Imbissen oder bspw. Lagerarbeiter lassen sich leicht durch softwaregesteuerte Maschinen ersetzen.
Der Nah- und Fernverkehr wird durch autonomes Fahren abgelöst, was zurfolge hat, dass unzählige Taxi-,
Berufskraft- und Busfahrer, Zugführer, Kapitäne usw. nicht mehr benötigt werden.
Auch Paketlieferanten und Postboten könnten durch Drohnen ihren Job verlieren.
Die Fertigung von Bauteilen werden 3D-Drucker schneller und effizienter ausführen und selbst
die anschließende Verarbeitung in z.B. Autowerkstätten kann nach einer maschinellen Problemanalyse des Fahrzeugs
durch Roboter erfolgen.
Außerdem wird die Entwicklung von Finanz-, Buchhaltungs, und Versicherungssoftware 
immer mehr (bank)kaufmännische Berufe vom Arbeitsmarkt verdrängen.
Die ersten künstlichen Intelligenzen könnten bereits in wenigen Jahren ausgefeilt genug sein, um
Gesetzestexte zu durchforsten und sekundenschnell juristische Fragestellungen zu beantworten oder durch
ihr "Lernverhalten" komplexe medizinische CT- und MRT-Bildgebungen zu analysieren
und mit einer Wahrscheinlichkeit von über 99% Erkrankungen wie Krebs zu erkennen.
Was in naher Zukunft aber jedem Anschein nach unberührt bleiben dürfte, sind pädagogische Berufe wie Erzieher, Kindergärtner
oder Lehrer. Weiterhin bleiben stark abwechslungsreiche und individuelle Jobs wie z.b. Polizisten vorerst unberührt.
Der momentan wohl am schwersten zu ersetzende Bereich bezieht sich auf kreative Berufe, worunter im weitesten Sinne sogar
die Forschung fällt.

ferne Zukunft: 
Da der technologische Fortschritt exponentiell steigt, lassen sich unmöglich Prognosen
für eine Zukunft in mehr als 30 Jahren machen. Daher ist der folgende Teil rein spekulativ.
Aber voraussichtlich werden künstliche neuronale Netze um ein vielfaches besser ausgearbeitet sein,
was eine extrem hohe Leistung von künstlichen Intelligenzen nahelegt.
Auch besser bezahlte Jobs wie Manager, Ingenieure und Ärzte können möglicherweise gänzlich übernommen werden.
Der Arbeitsmarkt, wie wir ihn heute kennen, wird aller Wahrscheinlichkeit nach nicht mehr existieren.
Die Menschen werden wahrscheinlich nicht mehr für Geld arbeiten gehen müssen, da der Wohlstand 
durch die Arbeit der Maschinen gesichert sein wird.
Die Folge daraus wäre, dass sich das Berufsfeld auf ehrenamtliche Tätigkeiten verschiebt.
Viele Leute würden sich in Vereinen engagieren oder politische Organisationen unterstützen, um 
den Drang nach einer sinnvollen Beschäftigung zu befriedigen.


  