Navigation

Home
News
Archives
About
Contact



EIN GANG FÜR ALLE FÄLLE
Das Veloheld kombiniert minimalistisches Design mit hervorragender Qualität. Die veloheld-Produktpalette überzeugt durch ihre Schönheit und Einfachheit, ohne übermäßige Grafik- und Schaltelemente. Die schwarzen und
weißen Fahrräder (Ying und Yang?) Verfügen über einen kurzen Radstand, eine einzige Ausrüstung und einen schmalen
Lenker ... Alles, was Sie brauchen, um die Straßen der Stadt zu erkunden.
weiterlesen...

Mehr Infos

Bild
Unterwegs: Testläufe aus der Sicht eines Ein-Gang-Fanatikers
Markengeschichte: Pashley Cycles - handgemacht in England
Rahmenkriege: Innovation bei Herstellung und Reparatur

Bild
Tourentagebuch: Das Notizbuch im Fahrradkorb
Top Ten Neuheiten 2012: Ein Blick in die Zukunft
InnerTube: Die besten Radvideos im Netz

Bild
Produktrezension: Nicht alle Fahrradkörbe sind gleich
Öffentlichkeit: Ihre Rechte

Fahrradlegenden:Die Schwinn Spitfire von 1958
Umfrage: Sagen Sie uns Ihre Meinung
Leben an der Kette: Die Entwicklung der Fahrradkette

Datenschutz
Impressum
Copyright Pedal Faster 2018


